# Лабораторная работа №3

## Настройка Nginx

### Сначала обновляем все с помощью `sudo apt update`, а затем установим *nginx* на виртуальной машине (Linux Ubuntu):

фото
фото

После этого проверяем статус работы с помощью `systemctl status nginx` 
### Затем создаем все папки/файлы, которые нам потребуются в дальнейшей работе

фото

### Также нам необходимо добавить домены сайтов в хосты с помощью `sudo nano /etc/hosts/`, где мы записываем IP сервера и домены:

фото

### Для начала попробуем не перенаправлять HTTP на HTTPS

фото

Для lab2 прописываем все по аналогии, меняем цифру 1 на 2, где требуется. 

Эта конфигурация указывает Nginx на необходимость обслуживать файлы из каталога /var/www/lab1 с использованием index.html в качестве страницы по умолчанию. Директива try_files позволяет управлять тем, как сервер обрабатывает запросы на потенциально отсутствующие ресурсы.

*Все работает успешно, поэтому можно переходить к следующему этапу* 

### Подготовим все для того, чтобы сделать сертификаты:

фото

### Теперь для каждого домена генерируем самоподписанный сертификат:

фотот

фото

**Разберем команду, чтобы сгенерировать сертификат:**

`-req`: указывает, что будет выполняться запрос на создание сертификата

`-x509` указывает, что необходимо создать самоподписанный сертификат в формате X.509. Это стандартный формат для сертификатов SSL.

`-nodes`: означает, что ключ не будет зашифрован паролем. Это позволяет использовать сертификат без необходимости ввода пароля при каждом его применении.

`-days 365`: определяет срок действия сертификата

`-newkey rsa:2048`: указывает на создание нового приватного ключа с использованием алгоритма RSA длиной 2048 бит.

`-keyout`: определяет путь, по которому будет сохранен приватный ключ

`-out`: указывает на путь, где будет сохранен сертификат

`-subj “/CN=…”`: Определяет объектное имя сертификата, указывая, для какого доменного имени сертификат предназначен. 

### Также необходимо активировать файлы, поэтому создадим символические символы на них: 

фото

### Далее отредактируем наши файлы конфигурации для того, чтобы у нас происходило перенаправление HTTP-запросов на HTTPS (для lab1 аналогично):

фото

.....

### И вот, что у нас получилось в итоге:

фото
фото

Отлично, у нас все заработало

*Нам снова надо создать много интересных вещей:* 

фото

### После создания нам необходимо снова изменить файлы конфигураций: 
