# Поговорим про безопасность. Какие существуют направления повышения безопасности в облаке? Какие компоненты безопасности настраивать обязательно?

(Вариант 7)

**Облако** - это модель предоставления IT ресурсов, находящихся у провайдера. 

Работа по безопасности облака включает в себя реализацию мер безопасности для защиты облачной среды. 
Это настройка брандмауэров, управление политиками IAM и шифрование облачных данных.
Используя комбинацию этих стратегий, организации могут защитить свои системы облачных вычислений

## Направления повышения безовасности в облаке:

### Рассмотрим несколько направлений: 

1. Защита данных

Для повышения безовасности можно шифровать данные на всех уровнях (при хранении и передаче) и управлять ключами шифрования. Это обеспечит защиту от утечек и несанкционированного доступа.

Для этого можно воспользоваться 
- AWS KMS
- Azure Key Vault
- Google Cloud KMS.

2. Сетевые меры безопасности

Рекомендуется использовать сетевые экраны, маршрутизацию и сегментацию, также настроить безопасные сети (VPC, VPN, ограничение доступа к публичным IP-адресамф). 
Более того можно защитить конечные точки с помощью WAF, что поможет обезопасить данные от несанкционированного доступа.

3. Плановые проверки данных

Такие проверки включают подробный обзор контроля доступа, стандартов шифрования и планов реагирования на инциденты

Также можно регулярно обновлять операционные системы, библиотеки и компоненты приложений и использовать автоматические сканеры уязвимостей, что редотвращает использование уязвимостей злоумышленниками.

4. Внедрение принципов нулевого доверия

**Zero Trust**  — это стратегия безопасности. Такой подход включает следующие правила:

- Всегда проверяйте подлинность и авторизацию на основе всех доступных точек данных.
- Используйте доступ с минимальными привилегиями.
- Предполагайте нарушение, минимизируйте радиус поражения и доступ к сегменту.
  
Такой подход достигается путем внедрения элементов управления и соответствующих технологий в шести основных элементах идентификации, конечных точек, данных, приложений, инфраструктуры и сети.

## Обязательные компоненты для настройки безопасности

1. Шифрование данных

 Шифрование очень важно для безопасности облачных данных, 
 поскольку оно преобразует данные в нечитаемый формат, который можно расшифровать только с помощью определенного ключа, что делает их безопасными даже в случае перехвата.

2. Безопасные API

API являются крайне важным каналом передачи данных между сервисами в облаке, он повышает безопасность облака, сокращая потенциальные точки входа.


