# Опишите бессерверные вычисления. Как это так, вычисления без сервера?

(Вариант 7)

## Бессерверные вычисления 

  Для начала рассмотрим определение: 
  
  **Бессерверные вычисления** - это  стратегия организации платформенных облачных услуг, 
  при которой облако автоматически управляет выделением вычислительных ресурсов в зависимости от пользовательской нагрузки. 
  То есть сервера по-прежнему используются, но они полностью управляются облачным провайдером, и это освобождает разработчиков от задач по настройке и обслуживанию серверов. 

## Но как же это работает? 


- Облачный провайдер автоматически распределяет ресурсы в ответ на входящий трафик и нагрузку на приложение.
- Бессерверные функции запускаются по триггерам или событиям — например, HTTP-запрос, загрузка файла, изменения в базе данных или другие события.
- Разработчики, в свою очередь, могут сосредоточиться на написании бизнес-логики без необходимости управлять инфраструктурой.
- Вы платите только за время выполнения вашего кода или обработки запросов.

## Расмотрим преимущества:

- В отличие от традиционных серверов в бессерверных используется автоматическое масштабирование, то есть облачный провайдер автоматически увеличивает или уменьшает количество ресурсов в зависимости от нагрузки.
- более того, изменения можно вносить и развертывать быстрее, без сложных процедур настройки серверов.
- Также нет необходимости управлять серверами, что снижает операционные затраты и ускоряет разработку.

## Примеры платформ бессерверных вычислений:

- AWS Lambda (Amazon Web Services)
- Azure Functions (Microsoft Azure)
- Google Cloud Functions (Google Cloud Platform)
- IBM Cloud Functions
- Cloudflare Workers

### Вывод 

Таким образом, *бессерверные вычисления* — это подход, при котором разработчику не нужно беспокоиться о серверах. Он загружает код, а инфраструктура автоматически запускает его выполнение.

  

